[음악]
여러분 안녕하세요
아린이에게 잠깐
할게요 아침에 카페에서 책을 읽고
있었어요 제 옆에 어떤 아저씨가
앉았어요 그런데 다리를 엄청 떠는
거예요 다리를 덜덜덜덜 떨어서 제
테이블이 덜덜덜덜 흔들
였어요 너무
불편한데 다리 좀 떨지
마세요라고 말을
못했어요 저는 그런 말을 잘 못 해요
그래서 그냥 카페에서 도망
나왔어요 만약 한국이었다면 한마디
했을
거예요 아저씨 다리 떨면 복 나가요
라고요 그럼 아저씨도 아마 아예
죄송합니다라고 웃으면서 말했을
거예요 아 이게 무슨
이야기냐고요 한국에는 이런 미신이
있어요 다리 떨면 복나간다 말 그대로
다리를 떨면 행운이 도망간다는
뜻이에요 한국 사람들은 모두 알고
있는
미신이 오늘 카페에서 한국이었으면
다리 떨면 복 나가요라고 말했을
텐데요 인도 아저씨에게 설명을 할
수가 없잖아요 그래서 너무
아쉬웠어요 그래서 카페를 나오면서
오늘 팟캐스트 주제에 대해
생각했어요 미신에 대해 이야기해야겠다
[음악]
라고요 여러분 지금 오른손 손바닥을
보세요 여러분 손바닥에서 운명을 알수
있어요 어때요 궁금하죠 지금 바로
같이
알아봅시다 여러분의 운명을 손금에
달려 있어요 손금이 뭐냐고요 여기
사진이 있어요 금은 크랙이나 라인을
뜻하는데요 손바닥에 있는 주름이
손금이 한국 사람들은 손바닥으로
운명을 알 수 있다고 믿어요 정말
믿는 것은 아니고요
미신이 제가 손금 보는 법을 알려
줄게요 손금을 해석하는 방법을 알려
줄게요 여러분 오른쪽 손바닥을 펼쳐
보세요
손바닥에는네 가지 중요한 선이 있어요
생명선 감정선 지능선 그리고 운명선이
있어요 먼저
생명선은 오래 살 수
있는지예요 또렷하고 길면 오래
건강하게 살 수 있다고 해요 그다음
감정선이 감정선은 성격이라고 해요
직선이 솔직한
성격이고 곡선이 부드러운
성격이고 그다음
지능선이 선이 길수록 생각이 깊다고
해요 그다음 운명선 있데요 운명선은
곧고 지날수록 좋은 운명이라고
해요 어때요 여러분 손금이
괜찮나요 재미로 하는 것이니까 너무
심각해지지
[음악]
마세요 자 그다음
미신이 여러분 여기 사진을 보세요
한국의 엘리베이터 사진인데요 뭔가
이상하지 않아요 1층 2층 3층
그리고 4층이
없죠라고 써 있어요 왜 F 아고 써
있을까요 한국에서 숫자 4는 불길한
숫자로
여겨져요 숫자 4는 죽음의 이미지가
있기
때문이에요 사망하다 말을 알아요이
말은 죽다 하고 같은
말이에요 여기에서 4가 죽는다는
의미가 있어요 그래서 같은 소리인
숫자 4를 불길하다고 생각하는
거예요 그래서 엘리베이터에 층이라고
쓰지 않아요 영어 4에 있는 f l
써요 F이라고
표시해요 쇼핑몰에서도 1층 2층 3층
F이라고 표시하는 곳이 많아요 신기
하죠 다음에 한국에 오면 꼭
엘리베이터에 4층이 있는지 없는지
찾아보세요 그다음 미신을 소개할게요
여러분 데스노트 알아요 일본
만화인데요 주인공이 노트에 이름을
쓰면 그 사람이 죽게 돼요 이런
스토리의 만화예요 정말
무섭죠 한국에 비슷한 미신이 있어요
한국에서는 사람 이름을 빨간색으로
쓰면 그 사람이 죽는다는 미신이
있어요 이거는 완전 미신이 아아 진짜
죽는 것이
아닌데요 그래도 사람들은 이름을
빨간색으로 쓰지 않아요 왜냐하면
기분이 좀 찜찜해요 불길하고 나쁜
일이 생길 것
같고요 예전에 회사에서 있었던
일이에요 외국 동료가 제 이름을
빨간색으로 쓰려고 했어요 그래서 제가
어 왜 왜 그래요 검은색 팬 출까요
했는데 외국 동료가 저를 황당한
표정으로 봤어요 왜요 빨간색
싫어요라고
물었어요 저도 당황해서 빨간색으로
쓰면 제가 죽을 수도 있어요라고
말했어요 결국 그 친구는 웃으면서 제
이름을 빨간색으로 썼어요
미신일 뿐인데요 하루 종일 기분이
찜찜하고
웃기죠 그런데이 빨간 펜 미신에 대해
한국 사람들 아주
진지해요 그러니까 한국 사람 이름을
쓸 때 꼭 빨간색은 쓰지 마세요 다른
색깔은 모두
괜찮습니다
[음악]
이뿐만 아니라 재미있는 미신도 많아요
남자 친구나 여자 친구가 닭날개를
먹으면 도망간다는 미신도 있고요
남자친구나 여자 친구에게 신발을
선물하면 신발을 신고 도망간다는
미신도
있고요 당연히 미신인 것을 아는데
말도 안 된다는 것을 아는데 이상하게
찜찜해요 많이는 아니 아고 아주
금이요 여러분은 미신을 믿나요 어떤
미신을 믿어요 아니면 여러분 나라에도
황당한 미신이 있나요 재미있는 미신이
있다면 소개해 주세요 이번
팟캐스트에서는 미신에 대해
이야기했는데요 재미있게 들었기를
바라요 그럼 여러분 우리 다음 시간에
만나요
[음악]
안녕 m